Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/shell-types.po
Languages: zh_cn

source: Data Types in the ``mongo`` Shell
zh_cn: ``mongo`` Shell 中的数据类型

source: On this page
zh_cn: 本页内容

source: MongoDB :term:`BSON` provides support for additional data types than :term:`JSON`. :doc:`Drivers </applications/drivers>` provide native support for these data types in host languages and the :program:`mongo` shell also provides several helper classes to support the use of these data types in the :program:`mongo` JavaScript shell. See the :doc:`Extended JSON </reference/mongodb-extended-json>` reference for additional information.
zh_cn: MongoDB :term:`BSON` 提供了除 :term:`JSON` 之外其它数据类型的支持。 :doc:`Drivers </applications/drivers>` 提供了对这些数据类型在主机语言的本地化支持，:program:`mongo` shell 也提供了一些帮助类来支持这些数据类型在 :program:`mongo` JavaScript shell 中的使用。 请查阅 :doc:`Extended JSON </reference/mongodb-extended-json>` 参考了解其它信息。

source: Types
zh_cn: 类型

source: Date
zh_cn: 日期

source: The :program:`mongo` shell provides various methods to return the date, either as a string or as a ``Date`` object:
zh_cn: :program:`mongo` shell 提供了多种方法返回日期，要么通过字符串要么通过 ``Date`` 对象。

source: ``Date()`` method which returns the current date as a string.
zh_cn: ``Date()`` 方法返回当前日期为一个字符串。

source: ``new Date()`` constructor which returns a ``Date`` object using the ``ISODate()`` wrapper.
zh_cn: ``new Date()`` 构造函数返回一个使用 ``ISODate()`` 包装返回的 ``Date`` 对象。

source: ``ISODate()`` constructor which returns a ``Date`` object using the ``ISODate()`` wrapper.
zh_cn: ``ISODate()`` 构造函数返回一个使用 ``ISODate()`` 包装返回的 ``Date`` 对象。

source: Internally, :ref:`document-bson-type-date` objects are stored as a 64 bit integer representing the number of milliseconds since the Unix epoch (Jan 1, 1970), which results in a representable date range of about 290 millions years into the past and future.
zh_cn: 内部来看， ref:`document-bson-type-date` 对象被存储为一个表示距离 Unix 纪元（1970年1月1日）毫秒数的64位整数，这就意味着一个可表示的日期范围：从距离过去到将来的29亿年。

source: Return Date as a String
zh_cn: 返回日期为一个字符串

source: To return the date as a string, use the ``Date()`` method, as in the following example:
zh_cn: 如果想要返回日期为一个字符串，使用 ``Date()`` 方法，如下面的示例所示：

source: To print the value of the variable, type the variable name in the shell, as in the following:
zh_cn: 如果想要输出变量的值，在shell中输入变量，如下所示：

source: The result is the value of ``myDateString``:
zh_cn: 结果为 ``myDateString`` 的值：

source: To verify the type, use the ``typeof`` operator, as in the following:
zh_cn: 如果想要验证类型，使用 ``typeof` 操作符，如下所示：

source: The operation returns ``string``.
zh_cn: 该操作返回 ``string`` 。

source: Return ``Date``
zh_cn: 返回 ``Date``

source: The :program:`mongo` shell wraps objects of ``Date`` type with the ``ISODate`` helper; however, the objects remain of type ``Date``.
zh_cn: :program:`mongo` shell 将 ``Date`` 类型的对象与 ``ISODate`` 帮助类进行了封装；然而，对象仍然为类型 ``Date`` 。

source: The following example uses both the ``new Date()`` constructor and the ``ISODate()`` constructor to return ``Date`` objects.
zh_cn: 下面的实例使用了 ``new Date()`` 构造函数以及 ``ISODate()`` 构造函数返回 ``Date`` 对象。

source: You can use the ``new`` operator with the ``ISODate()`` constructor as well.
zh_cn: 你也可以使用 ``new` 操作符与 ``ISODate()`` 构造函数一起。

source: The result is the ``Date`` value of ``myDate`` wrapped in the ``ISODate()`` helper:
zh_cn: 结果为包装在 ``ISODate()`` 帮助类中 ``myDate`` 的 ``Date`` 值：

source: To verify the type, use the ``instanceof`` operator, as in the following:
zh_cn: 如果想要验证类型，使用 ``instanceof`` 操作符，如下所示：

source: The operation returns ``true`` for both.
zh_cn: 操作符两个都返回 ``true`` 。

source: The :program:`mongo` shell provides the ``ObjectId()`` wrapper class around the :ref:`objectid` data type. To generate a new ObjectId, use the following operation in the :program:`mongo` shell:
zh_cn: :program:`mongo` shell 为 :ref:`objectid` 数据类型提供了 ``ObjectId()`` 封装类。为了生成新的 ObjectId，在 :program:`mongo` shell 中使用下列操作：

source: See
zh_cn: 查阅

source: The :program:`mongo` shell treats all numbers as floating-point values by default. The :program:`mongo` shell provides the ``NumberLong()`` wrapper to handle 64-bit integers.
zh_cn: :program:`mongo` shell 默认将所有数字处理为浮点值。 :program:`mongo` shell 提供了 ``NumberLong()`` 封装器处理 64位整数。

source: The ``NumberLong()`` wrapper accepts the long as a string:
zh_cn: ``NumberLong()`` 封装器接收long为字符串：

source: The following examples use the ``NumberLong()`` wrapper to write to the collection:
zh_cn: 下面的示例使用 ``NumberLong()`` 封装器写入到集合：

source: Retrieve the document to verify:
zh_cn: 检索文档以验证：

source: In the returned document, the ``calc`` field contains a ``NumberLong`` object:
zh_cn: 在返回的文档中， ``calc`` 字段包含一个 ``NumberLong`` 对象：

source: If you use the :update:`$inc` to increment the value of a field that contains a ``NumberLong`` object by a **float**, the data type changes to a floating point value, as in the following example:
zh_cn: 如果您使用了 :update:`$inc` 来增加包含 ``NumberLong`` 对象的字段，增加为 **浮点数**，数据类型修改为 浮点值，如下面的示例所示：

source: Use :update:`$inc` to increment the ``calc`` field by ``5``, which the :program:`mongo` shell treats as a float:
zh_cn: 使用 :update:`$inc` 将 ``calc`` 字段值增加 ``5`` ， :program:`mongo` shell 将这些值处理为浮点型：

source: Retrieve the updated document:
zh_cn: 检索更新的文档：

source: In the updated document, the ``calc`` field contains a floating point value:
zh_cn: 在更新的文档中， ``calc`` 字段包含一个浮点值：

source: The :program:`mongo` shell treats all numbers as floating-point values by default. The :program:`mongo` shell provides the ``NumberInt()`` constructor to explicitly specify 32-bit integers.
zh_cn: :program:`mongo` shell 默认将所有的数字处理为浮点值。 :program:`mongo` shell 提供了 ``NumberInt()`` 构造函数来显式指定 32位整数。

source: The :program:`mongo` shell treats all numbers as 64-bit floating-point ``double`` values by default. The :program:`mongo` shell provides the ``NumberDecimal()`` constructor to explicitly specify 128-bit decimal-based floating-point values capable of emulating decimal rounding with exact precision. This functionality is intended for applications that handle :doc:`monetary data </tutorial/model-monetary-data>`, such as financial, tax, and scientific computations.
zh_cn: :program:`mongo` shell 默认将所有的数字处理为 64位浮点的 ``double`` 值。 :program:`mongo` shell 提供了 ``NumberDecimal()`` 构造函数限制指定 128位 基于十进制的浮点值，能够以精确的精度仿效十进制近似值。 这个功能专为处理 :doc:`monetary data </tutorial/model-monetary-data>` 的应用而设计，例如金融、税务以及科学计算等。

source: The ``decimal`` :doc:`BSON type </reference/bson-types>` uses the IEEE 754 decimal128 floating-point numbering format which supports 34 decimal digits (i.e. significant digits) and an exponent range of −6143 to +6144.
zh_cn: ``decimal`` :doc:`BSON type </reference/bson-types>` 使用 IEEE 754十进制 128为浮点数的格式，支持34位十进制位（例如，大数）以及指数范围从 −6143 到 +6144 。

source: The ``NumberDecimal()`` constructor accepts the ``decimal`` value as a string:
zh_cn: ``NumberDecimal()`` 构造函数接收 ``decimal`` 为字符串：

source: The value is stored in the database as follows:
zh_cn: 存储在数据库中的值如下：

source: The ``NumberDecimal()`` constructor also accepts ``double`` values from the :program:`mongo` shell (i.e. without quotes), although this is not recommended due to the risk of losing precision. The constructor creates a binary-based ``double`` precision representation of the decimal-based parameter (potentially losing precision), then converts that value to a ``decimal`` value with a precision of 15 digits. The following example passes the value implicitly as a ``double`` and shows how it is created with a precision of 15 digits:
zh_cn: ``NumberDecimal()`` 构造函数也从 :program:`mongo` shell 中接收 ``double`` 值（例如，没有引号），但是不推荐这样操作，因为会存在丢失精度的风险。构造函数创建了基于十进制参数的二进制的 ``double`` 精度表示（可能会丢失进度），然后将该值转化为15位精度的 ``decimal`` 值。下面的示例将值隐式地传递为 ``double`` ，并且显示了如何将其创建为15位精度的值：

source: The following example passes the value implicitly as a ``double`` and shows how a loss of precision can occur:
zh_cn: 。下面的示例将值隐式地传递为 ``double`` ，并且显示了可能会存在精度丢失的情况：

source: To use the ``decimal`` data type with a :ecosystem:`MongoDB driver </drivers/>`, be sure to use a driver version that supports it.
zh_cn: 如果想在 :ecosystem:`MongoDB driver </drivers/>` 中使用 ``decimal`` 数据类型，请确保驱动程序版本支持该数据类型。

source: Equality and Sort Order
zh_cn: 等式及排列顺序

source: Values of the ``decimal`` type are compared and sorted with other numeric types based on their actual numeric value. Numeric values of the binary-based ``double`` type generally have approximate representations of decimal-based values and may not be exactly equal to their ``decimal`` representations, so use the ``NumberDecimal()`` constructor when checking the equality of ``decimal`` values. Consider the following examples with the following documents in the ``numbers`` collection:
zh_cn: ``decimal`` 类型的值与其它数字类型进行比较和排序时基于它们真实的数字值。二进制 ``double`` 类型的数值一般有基于十进制值的近似表示，并且可能不是精确等于它们的 ``decimal`` 表示。因此，在检查 ``decimal`` 的相等性时，使用 ``NumberDecimal()`` 构造函数。考虑 ``numbers`` 集合中下列文档的示例：

source: When the queries from the table below are plugged into the ``db.numbers.find(<query>)`` method, the following results are returned:
zh_cn: 当下面表格中的查询被嵌入到 ``db.numbers.find(<query>)`` 方法中时，返回下列结果：

source: Query
zh_cn: 查询

source: Results
zh_cn: 结果

source: The first query, ``{ "val": 9.99 }``, implicitly searches for the ``double`` representation of ``9.99`` which is not equal to the ``decimal`` representation of the value.
zh_cn: 第一个查询 ``{ "val": 9.99 }`` ，隐式搜索 ``9.99`` 的 ``double`` 表示 ，不等于该值的 ``decimal`` 表示。

source: The ``NumberDecimal()`` constructor is used to query for the document with the ``decimal`` representation of ``9.99``. Values of the ``double`` type are excluded because they do not match the exact value of the ``decimal`` representation of ``9.99``.
zh_cn: ``NumberDecimal()`` 构造函数用于查询 ``9.99`` ``decimal`` 表示的文档。 ``double`` 的值被排除，因为它们与 ``9.99`` ``decimal`` 表示的精确值不匹配。

source: Matching values of all numeric types are returned when querying for whole numbers. For example, querying for a ``double`` representation of ``10`` will include a ``decimal`` representation of ``10.0`` in the results and vice versa.
zh_cn: 在查询所有数字时，匹配所有的数字类型值。例如，查询 ``10`` 的 ``double`` 表示将会在结果中包括 ``10.0`` 的 ``decimal`` 表示，反之亦然。

source: Checking for ``decimal`` Type
zh_cn: 检查 ``decimal`` 类型

source: To test for ``decimal`` type, use the :query:`$type` operator with the string alias ``"decimal"`` or ``19``, the numeric code for the ``decimal`` type.
zh_cn: 如果想要测试 ``decimal`` 类型，使用 :query:`$type` 操作符以及字符串， ``"decimal"`` 或者 ``19`` ，其中 ``19`` 是 ``decimal`` 类型的数值编号。

source: Check Types in the ``mongo`` Shell
zh_cn: 在 ``mongo`` Shell 中检查类型

source: To determine the type of fields, the :program:`mongo` shell provides the ``instanceof`` and ``typeof`` operators.
zh_cn: 如果想要确定字段类型， :program:`mongo` shell 提供了 ``instanceof`` 和 ``typeof`` 操作符。

source: ``instanceof`` returns a boolean to test if a value is an instance of some type.
zh_cn: ``instanceof`` 返回一个布尔值来验证一个值是否为某些类型的实例。

source: For example, the following operation tests whether the ``_id`` field is an instance of type ``ObjectId``:
zh_cn: 例如，下面的操作验证了 ``_id`` 字段是否是 ``ObjectId`` 类型的实例：

source: The operation returns ``true``.
zh_cn: 该操作返回 ``true`` 。

source: ``typeof`` returns the type of a field.
zh_cn: ``typeof`` 返回一个字段的类型。

source: For example, the following operation returns the type of the ``_id`` field:
zh_cn: 例如，下面的操作返回 ``_id`` 字段的类型：

source: In this case ``typeof`` will return the more generic ``object`` type rather than ``ObjectId`` type.
zh_cn: 在本案例中， ``typeof`` 将会返回更加普通的 ``object`` 类型而不是 ``ObjectId`` 类型。
